# Lenguaje y discurso
Lenguaje y discurso: En un plan educativo individualizado (IEP), las metas y los objetivos son como metas y pasos para ayudar al estudiante a progresar en su aprendizaje. Cada meta debe tener al menos dos objetivos. Para los estudiantes que aprenden inglés, una de las metas debe centrarse en el desarrollo del idioma inglés. Para los estudiantes de 16 años o más, al menos una meta debe consistir en planificar su futuro después de la escuela.

El equipo del IEP identifica las áreas en las que un estudiante necesita ayuda, como la lectura, las matemáticas o el comportamiento, y establece metas en función de esas necesidades. Empiezan por determinar en qué punto se encuentra el estudiante actualmente, lo que se conoce como punto de referencia. Las metas son cosas específicas que se espera que el estudiante logre, como las tareas de lectura o escritura, con formas claras de medir el progreso, como la precisión o la frecuencia. Los objetivos son pasos más pequeños que conducen a alcanzar la meta principal.

Las metas deben ayudar al estudiante a aprender cosas que forman parte del plan de estudios general o de los estándares de su grado. También deben abordar cualquier otra necesidad educativa, como el comportamiento o las habilidades sociales. Si el estudiante está aprendiendo inglés, las metas deben apoyar su desarrollo del idioma inglés. Las metas de transición ayudan a los estudiantes a planificar su vida después de la escuela secundaria, centrándose en áreas como la educación, la capacitación, el empleo o la vida independiente.

Es importante que el equipo del IEP se reúna anualmente para asegurarse de que el estudiante esté progresando y para revisar y ajustar las metas según sea necesario. El objetivo principal es garantizar que el estudiante reciba el apoyo que necesita para tener éxito en la escuela y más allá.

Puedes encontrar más sobre esto en: [https://rcselpa.org/uploads/files/files/IEP%20Manual%2007-22.pdf#page=26](https://rcselpa.org/uploads/files/files/IEP%20Manual%2007-22.pdf#page=26)
