# Oferta de FAPE (educación pública apropiada y gratuita)
Oferta de FAPE (educación pública apropiada y gratuita): La oferta de la FAPE (educación pública apropiada y gratuita) significa que las escuelas deben proporcionar servicios de educación especial a los niños con discapacidades sin costo alguno para los padres. Si un niño es trasladado a una escuela privada sin el permiso del distrito escolar, es posible que el distrito no tenga que impartir educación especial a menos que ya la haya ofrecido. Los padres pueden solicitar fondos públicos para la colocación de sus hijos en una escuela privada, pero el distrito primero debe evaluar y aprobar la colocación. Si el distrito no ofreció la FAPE de manera oportuna antes de la inscripción en una escuela privada, es posible que tenga que reembolsar a los padres los costos de la educación especial. Los padres tienen derecho a denegar el consentimiento y la información de sus hijos es confidencial. Las escuelas no pueden exigir a los padres que se inscriban en beneficios públicos para recibir servicios de educación especial. Si un niño cumple 18 años, sus derechos en virtud de la educación especial pueden transferirse a él, a menos que se determine que es incompetente. Los padres tienen derecho a solicitar que se evalúe a su hijo en todas las áreas en las que se sospeche que tiene una discapacidad, utilizando métodos no discriminatorios.

Puedes encontrar más sobre esto en: [https://drive.google.com/file/d/1au51uKAY-6t1Sabx47W3eCJkBBDn10ns/view#page=0](https://drive.google.com/file/d/1au51uKAY-6t1Sabx47W3eCJkBBDn10ns/view#page=0)
